A documentação para o Android está
no site developer.android.com.
Ele contém diversas informações úteis,
como exemplos de código,
tutoriais e artigos.
Você pode vê-lo como um manual
de instruções para criar aplicativos.
Uso este site diariamente e é comum que
chegue a ele pela busca no Google.
Vou mostrar isso.
Vejamos a documentação
para exibição de texto.
Eu busco por "textview android".
O link na parte superior é
do site developer.android.com,
então eu clico nele.
Isto é o que chamamos de documentação
de referência para TextView.
Sei que há muita informação
na página e que pode ser excessivo.
Mas normalmente, ao olhar
a documentação de referência,
estamos tentando resolver
um problema específico.
Então você pode filtrar
toda a informação desnecessária
que você não precisa.
Quando acesso esta página verifico
o que é de fato para TextView.
Leio a visão geral do curso
e então deslizo a tela.
Esta é a parte interessante.
Há uma lista de atributos XML.
Há todos os atributos possíveis
XML para TextView.
Também inclui uma descrição
no lado direito do que ele faz.
Assim, você não precisa decorar
todos estes atributos.
Na verdade, não utilizei
alguns deles.
Costumo trabalhar com um
pequeno grupo deles regularmente.
Mas sei que se eu precisar
algo especial, posso acessar
a documentação TextView para
encontrar um atributo específico.
Aqui temos um conhecido.
Android:textSize.
Então clicamos nele e temos
a descrição deste atributo.
Aqui diz que ele controla
o tamanho do texto.
E que o tipo de dimensão recomendada
para o texto é sp, por
escala de pixels, por exemplo, 15sp.
Bem, então vimos isso antes.
E se você esquecer, sempre pode
voltar à documentação TextView
e verificar para que serve o atributo.
Agora, digamos, por exemplo, que eu não
sei qual é o seu nome exato.
No navegador você pode usar
a localização para pesquisar na página.
Outra forma de abrir a janela de busca
é utilizando Cmd+F no Mac, ou
Ctrl+F no Windows.
Então posso buscar o que estou procurando.
Se estou procurando, por exemplo,
uma forma de escrever todas as letras
maiúsculas no TextView.
Isso pode ser útil, por exemplo,
se estou tentando mostrar abas como esta,
ou se estou criando uma barra
na parte inferior da tela,
assim como este texto de DESFAZER
aqui, em maiúscula.
Botões também estão todos
em letras maiúsculas.
Voltando à documentação TextView,
posso procurar por maiúsculas.
Posso navegar por todos os resultados
da pesquisa, mas estes parecem muito bons.
Diz aqui que há um atributo XML
chamado android:textAllCaps,
e a descrição fala em mostrar
todo o texto em letras maiúsculas.
Se clicar nele e
ler a descrição,
parece ser o que estou buscando,
e diz se os possíveis valores para
este atributo são verdadeiros
ou falsos.
Então agora posso testar isso no código.
Então, voltando ao Visualizador XML,
digamos que tenho este TextView na tela e
quero mudar para que
fique em letras maiúsculas.
Segundo a documentação,
posso adicionar um atributo aqui que diz
android:textAllCaps, e posso configurá-lo
como verdadeiro ou falso.
Se eu defini-lo como verdadeiro,
veja, fica em maiúsculas, ótimo.
O melhor deste atributo é que
não preciso ir lá e
mudar o texto.
Tipo, "Ah, as possibilidades",
ou seja, colocar tudo em maiúsculas.
Em vez disso, posso deixar o texto
como está e só preciso
alternar esse atributo para
mudá-lo de verdadeiro para falso.
Agora é sua vez de praticar.
Saber olhar para a documentação e
atualizar o código adequadamente
para testá-lo é uma
habilidade muito útil.
Isso quer dizer que não precisa memorizar
tudo que você pode precisar
fazer no Android.
Basta uma busca no Google e
você pode encontrar quando precisar.
Então, primeiramente,
quero que você busque no Google
"textview android" e encontre a
documentação de referência para TextView.
Depois quero que use o recurso Busca
no navegador para pesquisar na página
o atributo XML que deixa o texto
TextView em negrito ou itálico.
Não cobrimos este atributo XML antes,
por isso esta é uma oportunidade para
que aprenda sozinho.
Ao encontrar algo que pode funcionar,
siga adiante e teste o atributo.
Se não funcionar,
não tem problema.
Volte à documentação até
encontrar o atributo que funciona.